---- 2019-11-23-Sat------
---------18:26 ----------

Title: 0600時 天気は晴れ 夜は雨 ハイル・ヒトラー
まず最初に昨日私が発言した、ebxレジスタのインクリメントはどのタイミングで行っているのかという発言を撤回できるものならば、撤回したい。
そもそも私が理解していなかったのは BIOS関数 の特性についてだったのだ。これは恥じるべき行為である。
それはまるで第二次世界大戦中にナチス・ドイツのエニグマ解読に事実上終止符を打った、ひとつの言葉のようだ。安直による安直、愚問、滑稽に値する。
単純なものの組み合わせで、大多数の人間が理解し、完璧に使えなくなるものが、人間の手によって作られる。
まさにエニグマ、OS、コンピューターやBIOSといった電子に命が宿ったかと錯覚するものである。
これらは一つのミスや勘違いで、人間の手によって作られた複雑なものを人間が制御できなくなる。
なぜ私がこの話をもちかけたか。それはナチス・ドイツの一人の勇敢な男がエニグマ暗号を送信する際の暗号文に 0600時 天気は晴れ 夜は雨 ハイル・ヒトラー というたったこれだけの言葉を、暗号文送信の際に常に使用していた事と同じである。（エニグマ暗号は一日一度、国によって定められたユニークな暗号を必ず使わないといけないルールがあった）
そしてこの一人の男の間違いによって、自国を敗戦へと導いた。
もしこの男が、エニグマについて十分な理解をし、規律を守り、暗号の特性について知っていたらどうだっただろうか？
解読に必要な文字を使い回す という事はしなかっただろう。
昨日私が直面した問題もそうだ。使用するBIOSの関数の特性、規律を理解していなかったために、私は時間に敗北した。
このように世の中の大多数の人間（私も含む）が理解せずに人間の手によって作られたものを扱いすぎだと私は思っている。理解しようと思う人間が少ないのも事実。
だが、私はこれらについて理解できないとは思わない。何故ならそれは神ではなく、同じ人間が作ったからだ。
                                      ~~~~~~~~ Shintarou Okumura ~~~~~~~ 